---
layout: post
title: 2. 게임 플레이 에러
categories: [IPG]
tags: [ipg, online]
comments: true
permalink: /ipg/2
description: 2. 게임 플레이 에러 Game Play Errors
---

{% include toc.md %}

## 2. 게임 플레이 에러
게임 플레이 에러는 부정확한 게임 플레이의 결과로 일어나며 [매직 종합 규칙](http://youbeebee.net)을 위반하게 됩니다. 많은 위반이 이 범주에 속하며 전부 나열하기는 불가능합니다. 아래의 가이드는 심판에게 게임 플레이 에러를 처리하는 방법을 평가하기 위한 프레임워크를 제공하기 위해 디자인되었습니다.

대부분의 게임 플레이 에러는 실수인 것으로 간주합니다. 심판은 이 실수가 의도적인 것이라고 판단한다면 먼저 비신사적 행위 - 부정행위 위반이 발생했는지 고려해야합니다.

벌칙이 상향되지 않는 게임 상태 유지 실패를 제외하고, 동일한 범주의 게임 플레이 에러 위반에 대한 세번째와 그 이후의 벌칙은 게임패로 상향됩니다. 여러날에 걸친 토너먼트의 경우 이러한 위반에 대한 카운트는 날이 넘어가면 초기화됩니다.

<a name="2.1"></a>

### 2.1. 게임 플레이 에러 - 놓친 격발 능력

**패널티 없음**

#### 정의
격발 능력이 격발되었으나 능력의 조종자가 능력이 처음으로 가시적으로 영향을 미치는 시점에 그 능력의 존재를 알고 있음을 표현하지 않은 것입니다.

플레이어가 존재를 알고 있음을 표현하는 시점은 격발 능력이 게임에 미치는 영향에 따라 달라집니다.

 * 스택에 올라갈 때 목표('목표 상대'는 제외), 모드, 기타 선택을 해야 하는 격발 능력: 조종자는 우선권을 넘기기 전에 선택 사항을 알려야 합니다.
 * 격발 능력이 가시적인 게임 상태(생명점 포함)를 변경하거나 해결할 때 선택을 해야 하는 격발 능력: 조종자는 격발 능력이 해결되어야만 취할 수 있는 게임 행동(집중마법을 발동하거나 명백히 다음 단계나 단에서만 할 수 있는 행동 등)을 하기 전에 적절한 신체적 행동을 하거나 알려야 합니다. 단, 우선권을 넘기거나 순간마법을 발동하거나 활성화 능력을 사용하는 것은 격발 능력이 여전히 스택에 있을 수 있기 때문에 잊은 것으로 간주하지 않습니다
 * 게임의 규칙을 변경하는 격발 능력: 조종자는 격발 능력을 알리거나 적법하지 않은 행동을 하는 상대방을 막아야 합니다.
 * 비가시적인 방법으로 게임 상태에 영향을 주는 격발 능력: 조종자는 변경 사항이 처음으로 가시적인 게임 상태에 영향을 미칠 때 변경 사항을 알려야 합니다.

알단 위의 의무 사항 중 하나가 중족되면, 추가적인 문제는 게임 플레이 에러 - 게임 규칙 위반에서 다룹니다.

지연 격발 능력을 생성하는 것을 제외하면 아무 것도 하지 않는 격발 능력은 알림을 필요로 하지 않고 자동으로 해결됩니다. 이에 대한 지연 격발 능력은 적절한 시점에 표현되어야 합니다. 주문이나 능력을 하나 이상 복사하는 것을 제외하면 아무 것도 하지 않는 격발 능력(스톰Storm이나 암호화Cipher 등)은 자동으로 해결됩니다. 하지만 결과 개체에 대해서는 위에서 요구한 것과 동일한 방법으로 표현되어야 합니다.(비록 개체가 격발 능력이 아니더라도)

격발 능력이 게임에 영향을 미치지 않는다면, 그것을 알고 있는 것을 표현하지 않는 것은 위반사항이 아닙니다. 예를 들어 조종자가 생물을 희생하게 하는 격발 능력이 있다면, 생물을 조종하지 않는 플레이어는 이 능력을 표현할 필요가 없습니다. 비슷하게, 가시적인 효과가 없는 선택적 격발 능력에 대해 표현하는 플레이어는 상대의 응답이 없다면 긍정의 선택을 한 것으로 간주합니다.

심판은 경고를 줄 의도이거나 플레이어가 의도적으로 격발 능력을 놓쳤다고 의심할만한 이유가 없다면 격발을 놓친 상황에 개입해서는 안됩니다.

다른 플레이어를 조종하는 플레이어는 자신의 격발 능력 뿐 아니라 해당 플레이어의 격발도 담당합니다.

#### 예시
A. 악명의 기사(Knight of Infamy, 고귀를 가진 2/1 생물)가 혼자 공격했다. 조종자는 "2점 때릴께요"라고 말했다.

B. 플레이어가 suspend된 주문에서 마지막 Time 카운터를 제거하는 것을 잊었고 카드뽑기단에서 카드를 뽑았다.

C. 플레이어가 유물파괴광(Manic Vandal)을 발동했으나 격발 능력의 목표를 지정하는 것을 잊었다. 이 사실을 다음 주문을 발동한 다음 깨달았다.

D. 플레이어가 전투종료단에 성 트라프트의 심령(Geist of Saint Traft)이 생성한 천사 토큰을 추방하는 것을 잊었다. 그들은 이 사실을 다음턴에 방어할 때 깨달았다.

#### 철학
격발 능력은 흔하고 보이지 않기 때문에, 플레이어가 이를 잊었을 때 가혹하게 처벌되어서는 안됩니다. 플레이어는 자신의 격발 능력을 기억하기를 요구받습니다. 의도적으로 이를 무시하는 경우는 (비록 능력이 게임에 전술한 것 같은 영향을 주지 않더라도) 비신사적 행위 - 부정행위에 해당될 수 있습니다. 비록 상대가 능력의 선언이나 해결에 포함되어 있더라도, 조종자는 여전히 상대에게 적절한 선택과 행동을 취하게 할 의무가 있습니다. 상대는 자신이 조종하지 않는 격발 능력을 지적할 필요는 없지만, 원할 경우 그렇게 할 수 있습니다.

격발된 능력은 달리 명시될 때까지 기억된다고 간주하며, 게임 상태에 즉시 영향을 주지 않을 수 있습니다. 상대방의 장점은 격발 능력을 지적할 필요가 없다는 점입니다. 하지만 이것이 격발 능력을 생략하게 할 수 있다는 것을 의미하지는 않습니다. 만약 상대방이 격발 능력의 정확한 타이밍에 대한 정보를 필요로 하거나 능력이 해결될 때 영향을 받는 게임 개체의 세부 사항을 필요로 한다면, 그 플레이어는 조종자보다 먼저 능력의 존재를 인정해야 할 수도 있습니다. 커뮤니케이션 되지 않은 격발이 기억되어 있는지 여부에 따라 적법할 수도 그렇지 않을 수도 있는 플레이를 한 플레이어는 위반을 저지른 것이 아닙니다. 그 플레이는 성공하거나, 격발을 놓쳤다는 것을 확인하거나, 되감기됩니다.

플레이어는 성급하게 게임 행동을 취하거나 게임을 진행시킴으로서 상대가 조종하는 격발 능력을 놓치게 할 수 없습니다. 상대의 턴 동안, 격발의 조종자가 적극적인 역할(행동을 하거나 명시적으로 우선권을 넘기는 등)을 취하기 전에 격발을 알고 있음을 보여주면 그 격발은 기억됩니다. 여기에 순서 섞임 규칙(MTR 섹션 4.3)이 적용될 수 있습니다. 특히 행동의 일괄 처리와 관련되거나 부적절한 순서로 스택의 항목을 해결할 때 그러합니다.

#### 추가적인 해결책
다음 세 가지 타입의 격발 능력은 만료되지 않으며, 발견 즉시 해결됩니다:
 * 격발 능력이 조종자의 선택과 관련된 기본 행동을 명시하는 경우(대게 "~하지 않는다면"). 상대는 이 격발을 해결하지 않기로 선택할 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 기본 행동이 선택됩니다.
 * 부여된 지속물에만 영향을 미치고 그 지속물에 가시적인 변화를 주는 마법진의 ETB 격발 능력.
 * 능력이 생성될 때 정의된 하나 이상의 개체의 구역을 이동시키는 지연 격발 능력. 이 격발의 경우, 상대방은 플레이어가 다음 우선권을 받을 때 능력을 해결할지 또는 다음 단의 시작에 플레이어가 우선권을 받을 때능력을 해결할 것인지 선택합니다.

같은 능력 내에서 "당신이 ~한다면"에 이어지는 행동으로 구성된 능력은 행동을 선언하면서 커뮤니케이션 된 것으로 간주합니다. 이것은 분전(exert) 및 이와 유사한 능력에서 일반적인 경우입니다.

이전 턴의 현재 단계 이전에 능력을 놓친 경우 플레이어에게 게임을 계속 하도록 지시합니다. 격발된 능력이 생성한 효과의 기간이 이미 만료된 경우 플레이어에게 게임을 계속 하도록 지시합니다.

격발 능력이 이전 두 문단에 포함되지 않는 경우, 상대방이 능력을 스택에 올릴지를 선택합니다. 올리기로 한 경우, 그 능력은 스택의 가장 적절한 위치 또는 가장 아래에 삽입됩니다. 어떤 플레이어도 능력이 격발되었어야 하는 시점에 적법하지 않은 개체가 포함된 선택을 할 수 없습니다. 예를 들어, 능력이 플레이어가 생물을 희생하도록 한다면, 그 플레이어는 그 능력이 격발되었어야 했을 때 전장에 없었던 생물을 희생할 수 없습니다.

**업그레이드**: 격발 능력이 일반적으로 조종자에게 해롭다고 여겨지는 경우 벌칙으로 경고가 주어집니다. 대칭 능력(예: 도깨비 광산 Howling Mine)은 누가 영향을 받는지에 따라 해를 끼칠 수도 있지만 현재 게임 상태는 이를 고려하는 요소가 아닙니다.

<a name="2.2"></a>

### 2.2. 게임 플레이 에러 - 추가 카드 보기

**경고**

#### 정의
플레이어가 그럴 권한이 없는 상태에서 덱의 카드들의 앞면을 볼 수 있는 행동을 하는 것을 말합니다.

이 벌칙은 같은 동작, 또는 일련의 동작으로 여러 카드가 보여졌을 경우에도 한 번만 적용됩니다.

#### 예시
A. 플레이어가 상대의 서고를 섞는 중 카드를 실수로 공개(떨어뜨리거나 뒤집음)했다.

B. 플레이어가 서고에서 카드를 뽑을 때 추가적인 카드를 뒤집었다.

C. 플레이어가 컷/셔플을 위해 상대에게 서고를 제시할 때 아래의 카드를 보았다.

#### 철학
플레이어는 실수로 쉽게 추가적인 카드를 볼 수 있고, 이 위반은 실수나 규칙 위반으로 플레이어가 볼 수 없는 서고의 카드를 본 상황을 다룹니다. 다른 숨겨진 세트의 카드를 만지기 전까진 그 카드는 서고에 있는 것으로 간주됩니다. 일단 카드가 다른 숨겨진 세트에 추가되면 위반은 숨겨진 카드 에러 또는 게임 규칙 위반으로 처리됩니다.

플레이어는 이 벌칙은 "공짜 셔플"을 하기 위해서나 뽑기를 원하지 않는 카드를 섞어버리기 위한 용도로 사용해서는 안됩니다. 그럴 경우 비신사적 행위 - 부정행위에 해당될 수 있습니다. 플레이어는 또한 이 패널티를 시간지연을 위해 사용할 수 없습니다. 서고는 이미 무작위화되어 있으므로 공개된 카드를 섞어넣는데 과도한 노력을 해서는 안됩니다.

#### 추가적인 해결책
덱의 알려지지 않은 카드들을 무작위로 섞음 뒤 위치가 알려진 카드들은 올바른 위치에 놓습니다.

<a name="2.3"></a>

### 2.3. 게임 플레이 에러 - 숨겨진 카드 에러

**경고**

#### 정의
플레이어가 공개된 정보만으로 수정될 수 없는 오류를 상대의 허락 없이 범한 것을 말합니다.

이 위반은 오직 한 플레이어만 정보를 아는 카드가 오류 전후에 플레이어의 숨겨진 세트에 있는 경우에만 적용됩니다.

이 위반은 서고에서 카드를 뽑는데 다른 카드가 딸려붙어서 서고에서 떨어진 것 같은 단순한 실수에는 해당되지 않습니다. 카드 자체가 플레이어가 의도한 세트의 명백한 일부여야 합니다.

#### 예시
A. 플레이어가 Ancestral Recall을 발동 한 뒤 4장의 카드를 뽑았다.

B. 플레이어가 점술 1을 해야되는데 점술 2를 했다.

C. 플레이어가 Dark Confidant의 격발 능력을 해결했을 때, 카드를 손으로 가져가기 전에 공개하는 것을 잊었다.

D. 플레이어가 손에 설명할 수 있는 것보다 더 많은 카드를 들고 있다.

E. 플레이어가 Anticipate를 발동하고 서고에서 4장의 카드를 집어들었다.

F. 선공인 플레이어가 시작할 때 카드를 뽑았다.

#### 철학
비록 게임이 '올바른' 상태로 되돌려질 수는 없더라도, 이 오류는 상대에게 충분한 지식과 오류를 상쇄할 능력을 제공하여 이점을 덜 얻게 함으로서 경감될 수 있습니다.

카드가 공개 구역에 놓이면 순서가 알려지고, 위반사항은 게임 규칙 위반으로 다루어질 수 있습니다. 할 플레이어만 앞면을 본 카드는 그 카드가 유일하게 식별가능한 위치(서고의 맨 위, 손의 유일한 카드 등)에 있는 것이 아니라면 순서를 결정할 수 없습니다.

공개적으로 정정될 수 있는 위반으로 인해 부차적으로 정정될 수 없는 위반이 발생한 경우(녹 마나로 브레인스톰(Brainstorm)을 발동하는 등)에 이 항목을 적용하지 않도록 주의해야 합니다. 이러한 상황에서 위반은 근본 원인에 근거합니다.

서고 맨 위를 공개했다거나 상대가 손을 봤다거나 등의 이유로 이전에 상대에게 정보가 공개된 카드들은 해결책이 적용될 세트를 결정할 때 고려될 수 있습니다.

오류를 해결하기 위한 세트는 항상 가능한 한 최소화되도록 해야 합니다. 이것은 해결책에 지시된 세트의 일부분에만 해결책을 적용할수도 있다는 것을 의미합니다. 예를 들어 플레이어가 선택된 부대(Collected Company)를 해결하고 한 손에는 세 장, 다른 손에는 4장의 카드를 집어들었다면, 7장 전체 대신 마지막으로 뽑은 4장만 가지고 해결책을 적용해야 합니다.

#### 추가적인 해결책
영향을 받은 세트의 카드가 알려진 위치로 이동(카드를 버림, 서고위에 올림, 대지를 플레이 등)한 직후에 발생한 위반사항은 오류가 발생한 직후의 지점으로 간단한 되돌리기가 수행될 수 있습니다.

문제가 포함된 카드 세트가 더 이상 존재하지 않으면 해결책을 적용하지 않습니다.

카드를 성급하게 세트에 추가시켰고 카드와 관련된 다른 조작이 세트에 수행되어야 할 경우, 플레이어는 초과된 세트의 카드를 공개하고 상대가 이전에 알려지지 않은 카드 중에서 해당된 숫자만큼의 카드를 선택합니다. 이 카드들을 따로 빼두었다가 적법한 시점에 세트로 되돌립니다.  
(해설: 예를 들어 "카드를 한 장 버린다: 카드를 한 장 뽑는다"라는 능력을 "카드를 한 장 뽑고 카드를 한 장 버린다"로 수행한 경우, 손을 상대에게 공개하고 상대가 어떤 카드가 "뽑은" 카드인지를 선택한다. 이 카드를 따로 빼두고 나머지 중에서 한 장을 버린 뒤 다시 손으로 가져온다.)  
If the error put cards into a set prematurely and other operations involving cards in the set should have been performed first, the player reveals the set of cards that contains the excess and their opponent chooses a number of previously-unknown cards. Put those cards aside until the point at which they should have been legally added, then return them to the set.

오류에 공개되어야 할 (하지만 공개되지 않고 섞어버린) 카드가 포함되면 플레이어는 (공개되었어야 했지만) 공개되지 않은 카드들이 포함된 카드 세트를 공개하고 상대는 이전에 알려지지 않은 카드 중에서 공개되지 않은 숫자만큼을 선택합니다. 이 카드를 '공개했어야 할' 카드로 간주하고 선택한 세트로 되돌립니다. 그런 다음 플레이어는 원래 행동을 다시 수행합니다. 원래의 선택 세트를 다시 만들고 수행하는 것이 너무 번거로울 수 있으므로, 선택된 카드는 손에 놔둡니다.  
(해설: 예를 들어 "서고 맨 위가 생물이면 공개 후 손으로 가져오는 효과"를 카드를 공개하지 않고 손으로 가져온 경우, 손을 공개하고 상대가 어떤 카드가 공개되었어야 했던 카드인지를 결정한 뒤 그 카드를 서고 위로 되돌리고 효과를 다시 수행한다.)  
If the error involves one or more cards that were supposed to be revealed, the player reveals the set of cards that contains the unrevealed cards and their opponent chooses that many previously-unknown cards. Treat those as the cards that were ‘revealed’ and return them to the set that was being selected from; the player then reperforms the action. If recreating the original selection set and reperforming the action would be too disruptive, leave the selected cards in hand.

오류에 영향을 받는 세트에 예상되는 것보다 더 많은 카드가 있는 경우, 플레이어는 초과된 세트를 공개하고 상대는 이전에 알려지지 않은 카드 중에서 초과된 만큼의 카드를 선택합니다. 이 카드들을 적절한 위치에 되돌립니다. 이 위치가 서고인 경우 서고를 섞어야 합니다. 만약 소유자가 이전에 적법하지 않게 가져온 카드의 정보를 알고 있었다면 섞어 넣는 대신 서고 맨 위에 놓습니다. 예를 들어 Sphinx of Jwar Isle를 조종하는 플레이어가 적법하지 않은 카드를 뽑았다면 그 카드는 서고 위로 되돌려져야 합니다.

업그레이드: 변이(morph) 능력을 사용해 뒷면으로 발동한 카드가 게임중에 변이 능력이 없는 것으로 발견되면 벌칙은 게임패입니다. 만약 플레이어의 손에 한 장 이상의 변이 카드가 있었고 발동한 이후 손에 알려지지 않은 카드가 더 이상 추가되지 않았으며, 오류를 스스로 발견한 경우 벌칙은 상항되지 않으며 손에 있는 변이 카드와 교환할 수 있습니다.

<a name="2.4"></a>

### 2.4. 게임 플레이 에러 - 멀리건 과정 에러

**경고**

#### 정의
플레이어가 멀리건 과정에서 오류를 저지른 것을 말합니다. 이 위반은 일단 게임 전 절차(pre-game procedure)가 완료된 후 발생한 오류에는 적용되지 않습니다. 멀리건 이후 한 장을 넘는 카드를 "점술"한 경우 숨겨진 카드 에러로 처리합니다.

멀리건 선언을 일찍 한 것 같은 이득이 없는 사소한 과정 오류는 위반이 아닙니다.

#### 예시
A. 게임 시작에, 플레이어가 7장이 아닌 8장의 카드를 뽑았다.

B. 플레이어가 멀리건 후 게임 시작에 6장이 아닌 7장의 카드를 뽑았다.

C. 플레이어가 킵을 선언하고 점술을 한 뒤 다시 멀리건을 했다.

D. 킵을 선언한 플레이어가 상대가 멀리건을 선언하는 것을 본 후 멀리건을 선언했다.

#### 철학
게임 시작 전에 발생한 오류에는, 다른 게임 시점에서는 사용할 수 없는, 덜 번거로운 해결책(강제 멀리건)이 적용될 수 있습니다. 하지만 이것은 플레이어에게 오류를 보고할 동기를 주지 않으며 플레이어는 이득이 된다고 생각될 경우 이 문제를 멀리건 절차가 완료될 때까지 무시하다가 숨겨진 카드 에러가 되는 지점에서 문제를 '발견'하도록 만들 것입니다. 최대한 빨리 플레이어가 오류를 보고하도록 장려하기 위해, 그는 게임이 시작되기 전에 해결책을 선택할 수 있습니다.

플레이어가 멀리건을 한 후 서고 맨 위를 본 경우, 매우 명확하게 멀리건을 하겠다(말로 표현하거나 서고 위 여러장을 집어드는 등)고 하지 않는 한, 킵을 선언한 것으로 간주합니다.

#### 추가적인 해결책
플레이어가 손에 너무 많은 카드를 가지고 있을 경우, 그 플레이어는 손을 공개하는 것을 선택할 수 있습니다. 상대는 카드를 선택해서 서고에 섞어 넣습니다. 한 장을 초과하는 카드를 뽑은 경우(예를 들어 6장으로 멀리건 했는데 8장을 뽑은 경우), 상대방은 올바른 숫자가 될 때까지 계속 제거합니다.

이 방식으로 카드를 제거하지 않은 경우(너무 많은 카드를 뽑은 오류가 아니거나 플레이어가 손을 공개하지 않기로 결정한 경우), 그 플레이어는 추가적인 멀리건을 합니다.

이 해결책이 완료된 이후에도 플레이어는 계속 멀리건을 할 수 있습니다.

<a name="2.5"></a>

### 2.5. 게임 플레이 에러 - 게임 규칙 위반

**경고**

#### 정의
이 위반은 플레이어가 오류를 범하거나 게임 절차를 올바르게 따르지 않는 대부분의 게임 상황을 다룹니다. 이 위반은 다른 게임 플레이 에러에 포함되지 않는 종합규칙서(Comprehensive Rules) 위반을 처리합니다.

#### 예시
A. 플레이어가 신의 분노(Wrath of God)를 3W에 발동했다. (실제 비용은 2WW)

B. 플레이어가 매 턴 반드시 공격해야되는 생물로 공격하지 않았다.

C. 플레이어가 치명적 피해를 입은 생물을 무덤에 넣지 않았고 몇 턴 후에야 발견했다.

D. Phyrexian Revoker가 전장에 있는데 카드 이름 호명을 하지 않았다.

E. 플레이어가 브레인스톰(Brainstorm)을 발동하고 카드 두 장을 서고 위로 놓는 것을 잊었다.

#### 철학
게임 규칙 위반이 어느 한 플레이어에만 해당될 수 있다고 하더라도, 그것은 대부분 공개적으로 일어나며 두 플레이어 모두 게임에서 일어나는 일에 주의를 기울일 것을 기대합니다. 이러한 에러를 "고치려고" 시도하는 것이 유혹적이지만 게임에 대한 영향에 관계없이 일관된게 처리하는 것이 중요합니다.

#### 추가적인 해결책
먼저 간단한 되돌리기를 고려합니다.([섹션 1.4](/ipg/1#1.4) 참고)

간단한 되돌리기로 충분하지 않고 위반이 다음 중 하나 이상의 범주에 속하는 경우, 그리고 오직 이 범주들에 속하는 경우에만, 적절한 부분 수정을 수행합니다.

 * 플레이어가 하나 이상의 지속물을 언텝하는 것을 잊었고 여전히 같은 턴이라면, 언탭합니다.
 * 플레이어가 전장에 있는 정적 능력이 생성한 지속 효과에 대해 적법하지 않은 선택을 했다면(선택이 요구되지 않은 경우 포함), 그 플레이어는 적법한 선택을 합니다.
 * 플레이어가 카드를 뽑거나, 버리거나, 손의 카드를 다른 구역에 되돌리는 것을 하지 않았다면 그 플레이어는 그 행동을 합니다.
 * 개체가 필요한 구역 이동을 하지 않았거나 잘못된 구역으로 이동하는 등의 이유로 잘못된 구역에 있을 경우, 객체의 정보가 모든 플레이어에게 알려져 있고, 현재 게임 상태를 최소한으로 훼손하는 경우에만, 그 개체를 올바른 구역에 둡니다.
 * 피해 배정 순서를 선언하지 않은 경우 적절한 플레이어가 순서를 선택합니다.

이러한 각 수정에 대해, 수정을 적용하기에 더 쉬워지는 경우에 먼저 간단한 되돌리기를 하는 것을 고려할 수 있습니다. 이 부분 수정에서 격발 능력은 올바른 시간에 행동을 수행한 경우에만 생성됩니다.

그렇지 않다면, 완전한 되돌리기를 고려할 수 있으며 또는 게임 상태를 그대로 유지합니다.

플레이어가 합리적으로 알아차릴 수 있는 시간 내에 잡히지 않은 대부분의 게임 플레이 에러에 대해서, 상대는 게임 플레이 에러 - 게임 상태 유지 실패 벌칙을 받습니다. 심판이 보기에 두 플레이어가 모두 게임 규칙 위반에 해당된다고 판단하면(대체 효과가 존재하거나, 한 플레이어가 다른 플레이어의 말에 따라 행동했을 경우 처럼), 두 플레이어 모두 게임 플레이 에러 - 게임 규칙 위반을 받습니다. 예를 들어 플레이어가 상대 생물에 유배의 길(Path to Exile)을 발동했고 상대가 생물을 무덤에 넣었다면, 두 플레이어 모두 이 위반을 저지른 것입니다.

<a name="2.6"></a>

### 2.6. 게임 플레이 에러 - 게임 상태 유지 실패

**경고**

#### 정의
플레이어가 다른 플레이어가 게임 플레이 에러를 저지르는 것을 막지 못하거나 이를 즉시 지적하지 않은 것을 말합니다. 심판은 플레이어가 다른 플레이어의 적법하지 않은 행동을 자신의 이득을 위해서, 또는 보다 전략적으로 유리한 시점에 제기하기 위해 고의적으로 지적하지 않았다고 믿을 경우 비신사적 행위 - 부정행위를 고려해야 합니다. 상대의 격발 능력을 상기시키지 않는 것은 게임 상태 유지 실패도 부정행위도 아닙니다.

#### 예시
A. 상대가 Worldly Tutor로 찾아온 카드를 공개하는 것을 잊었다. 플레이어는 이것을 턴 끝까지 알아차리지 못했다.

B. 플레이어는 녹색으로부터의 보호를 가진 상대 생물에 Armadillo Clock가 부착된 사실을 알아차리지 못했다.

#### 철학
플레이어가 이득을 얻기 전에 오류를 발견하면, 진행중인 게임 상태가 훼손될 위험은 훨씬 낮아집니다. 오류가 유지되었다면, 적어도 오류의 일부는 그것을 알지 못했던 상대에게도 있습니다.
