---
layout: post
title: 4. 비신사적 행위
categories: [IPG]
tags: [ipg, online]
comments: true
permalink: /ipg/4
description: 4. 비신사적 행위 Unsporting Conduct
---

{% include toc.md %}

## 4. 비신사적 행위
비신사적 행위는 토너먼트의 안전성, 경쟁력, 즐거움 및 무결성에 심각한 부정적 영향을 미칠 수 있는 파괴적인 행동입니다.

비신사적 행위는 신사적 행위가 아닌 것과 동일한 것이 아닙니다. "경쟁적인" 행동에는 "멋지"거나 "스포츠맨쉽적" 행동이 아니면서 비신사적 행위도 아닌 광범위한 중간 지대가 있습니다. 주심은 어떤 것이 비신사적 행위를 구성하는지를 결정하는 최종 결정자입니다.

심판은 플레이어에게 그들의 행동이 얼마나 파괴적인지를 그들에게 알려야합니다. 플레이어는 즉시 행동과 상황을 고쳐야합니다. 하지만 플레이어가 자신의 행동의 심각성을 이해하도록 하는 것은 중요하지만, 심판은 우선 상황을 진정시키고, 이후에 위반과 벌칙을 다루어야 합니다.

<a name="4.1"></a>

### 4.1. 비신사적 행위 - 마이너

<br><br><br>

**경고**

<br><br><br>

#### 정의
플레이어가 토너먼트 또는 참가자에게 파괴적인 행동을 하는 것을 말합니다. 이는 주변에게 불쾌감을 줄 수도 있으나, 그렇지 않다고 해서 여기에 해당되지 않는 것은 아닙니다.

#### 예시
A. 플레이어가 지나치게 저속하고 모욕적인 언어를 사용했다.

B. 플레이어가 심판에게 부적절하게 상대에게 벌칙을 주도록 요구한다.

C. 플레이어가 플로어 심판이 판결을 내는 것을 기다리지도 않고 주심에게 항의한다.

D. 플레이어가 게임에 패한 뒤 덱을 바닥에 던졌다.

E. 플레이어가 테이블을 떠날 때 과다한 쓰레기를 버리고 갔다.

F. 플레이어가 경기 구역을 떠나달라는 토너먼트 관계자의 요청을 따르지 않았다.

#### 철학
모든 참가지는 토너먼트에서 안전하고 즐거운 환경을 기대하며, 모든 플레이어는 이러한 환경을 유지하기 위해 자신의 행동이 용납되지 않을 수 있다는 사실을 알아야 합니다.

#### 추가적인 해결책
플레이어는 즉시 문제를 해결해야 합니다. 뒤이은 비신사적 행위 - 마이너 위반은, 그것이 다른 이유더라도, 게임패를 받습니다. 반복된 위반으로 인해 게임패를 받았고, 그것이 게임이 끝날 때 발생한 경우, 심판은 다음 경기에 벌칙을 적용할 수 있습니다.

<a name="4.2"></a>

### 4.2. 비신사적 행위 - 메이저

<br><br><br>

**매치패**

<br><br><br>

#### 정의
플레이어가 한 명 이상의 개인에게 위협, 협박, 괴롭힘, 스토킹의 느낌을 줄 것으로 합리적으로 예상할 수 있는 행동을 합니다. 여기에는 인종, 피부색, 종교, 국적, 나이, 성별, 장애, 성적 성향에 기초한 모욕이 포함될 수 있습니다. 물리적 폭력 위협은 비신사적 행위 - 공격적 행동으로 다루어야 합니다.

상대에게 악의나 해를 끼칠 의도가 없이 이러한 행동을 한 경우도 이 위반에 해당됩니다.

#### 예시
A. 플레이어가 상대에게 인종차별적인 말을 했다.

B. 플레이어가 다른 플레이어의 명시적 하락 없이 부적절한 사진을 찍었다.

C. 플레이어가 관중에게 데이트를 신청했고, 거부되었으나 계속 문제를 제기한다.

D. 플레이어가 신체접촉을 유도하기 위한 목적으로 고의적으로 다른 플레이어를 방해했다.

E. 관중이 다른 플레이어를 소셜 미디어를 통해 모욕했다.

#### 철학
모든 토너먼트 참가자는 안전한 환경을 기대합니다. 괴롭힘은 토너먼트의 안전과 무결성을 훼손합니다. 토너먼트에서 의도적으로 해롭거나 환영받지 못하는 행동을 하는 플레이어는 즉시 행동을 고치고 후회함을 나타내어야 하며 그렇지 않으면 추방되어야 합니다.

이 위반의 대립적인 성격 때문에, 심판은 진행 중인 경기를 끝내고 선수들을 분리해야 합니다. 가능하다면 상황을 더 악화시키지 않도록 주의해야 합니다. 위반자는 벌칙을 부여하기 위해 해당 장소에서 옮기고 어떤 변명에도 관계 없이 그 행동이 왜 받아들여질 수 없는지 교육되어야 합니다. 이후 기분을 가라앉히기 위한 약간의 시간이 필요할 수 있습니다. 사과하는 것이 권장되지만, 상대가 위반자와 이야기하기 꺼리는 것도 존중되어야 합니다.

관계자는 이 문제를 인지한 즉시 조사해야 합니다. 이 위반이 비신사적 행위 - 메이저의 기준을 충족하지 않는다고 판단할 경우, 향후 오해를 피하기 위해 플레이어들과 이야기하는 것이 좋습니다.

#### 추가적인 해결책
플레이어는 즉시 문제를 해결해야 합니다. 위반이 매치의 끝에 발생했다면, 심판은 다음 매치에 벌칙을 적용할 수 있습니다.

**업그레이드**: 위반이 악의적인 의도로 저질러졌거나, 플레이어가 반성하지 않거나 이후에도 위반이 반복되는 경우, 벌칙은 실격이 되며 경기장에서 추방해야 합니다.

<a name="4.3"></a>

### 4.3. 비신사적 행위 - 부적절한 승자 결정

<br><br><br>

**매치패**

<br><br><br>

#### 정의
플레이어가 게임이나 매치의 결과를 정하기 위해 현재 게임의 일부가 아닌 방법(현재 게임에서 적법하지 않은 방법 포함)을 사용하거나, 이러한 제안을 이것이 규칙 위반임을 모르는 사람을 속이기 위해 교묘하게 꾸민 말을 하는 것을 말합니다.

플레이어가 이것이 규칙에 어긋나는 것임을 알고 있었다면, 이 위반은 비신사적 행위 - 부정행위로 간주합니다.

#### 예시
A. 경기 시간이 다 되어가서 무승부가 될 것 같자 플레이어들이 주사위를 던져 승자를 결정하려 했다.

B. 한 선수가 매치의 승자를 결정하기 위해 동전을 던지자고 제안했다.

C. 두 플레이어가 팔씨름으로 매치의 승자를 결정했다.

D. 두 플레이어가 게임을 할 지 무승부로 할지를 결정하기 위해 가위바위보를 했다.

E. 연장 마지막 턴에서 게임의 승자를 결정하기 위해 서고 맨 위를 까서 전환마나비용을 비교했다.

F. 두 플레이어가 추가 턴이 끝난 뒤 서고를 까봐서 "누가 이겼을지" 결정하려고 했다.

G. 플레이어가 "이런, 이대로는 비기겠네. 이건 모두에게 좋지 않아. 다른 방법이 있으면 좋을텐데."라고 말했다.

#### 철학
승자를 결정하기 위해 게임 외 방법을 사용하는 것은 토너먼트의 무결성을 손상시킵니다.

시간에 따른 무승부는 그대로 보고되어야 하며 적법하지 않은 방법으로 승자를 결정하는 것 또한 이 위반에 해당됩니다.

<a name="4.4"></a>

### 4.4. 비신사적 행위 - 뇌물 및 내기

<br><br><br>

**매치패**

<br><br><br>

#### 정의
플레이어가 상대에게 져주기, 비기기, 매치 결과 조작을 댓가로 보상을 제안하거나, 부추기거나, 이를 받아들이는 것을 말합니다. 뇌물의 정확한 정의는 매직 토너먼트 규칙 섹션 5.2를 참조하세요.

내기는 토너먼트에서 플레이어나 관중이 토너먼트, 매치의 결과나 이의 일부를 가지고 베팅을 하는 것을 말합니다. 내기는 금전적일 필요는 없으며 플레이어가 자신과 관련 없는 매치에 베팅한 경우에도 해당됩니다.

플레이어가 이것이 규칙에 어긋나는 것임을 알고 있었다면, 이 위반은 비신사적 행위 - 부정행위로 간주합니다.

#### 예시
A. 스위스 라운드 중인 플레이어가 100달러를 줄테니 게임을 져달라고 제안했다.

B. 플레이어가 상대에게 무승부의 댓가로 카드를 주었다.

C. 플레이어가 상품을 나누는 것에 대가로 추가적인 것을 요구한다.

D. 두 선수가 게임 후 매치의 승자가 상대 덱의 레어 카드를 가지기로 합의했다.

E. 두 관중이 매치의 승자가 결정될 때 까지 몇 게임이 필요할 지 내기를 했다.

#### 철학
뇌물과 내기는 토너먼트의 무결성을 훼손하기에 강력히 금지됩니다.

<a name="4.5"></a>

### 4.5. 비신사적 행위 - 공격적 행동

<br><br><br>

**실격**

<br><br><br>

#### 정의
플레이어가 다른 사람 또는 그의 재산에 위협적인 행동을 하는 것을 말합니다.

#### 예시
A. 플레이어가 상대가 패배 선언을 하지 않으면 때릴 것처럼 위협했다.

B. 다른 플레이어의 의자를 뒤로 빼서 바닥에 넘어지게 했다.

C. 플레이어가 판정을 받은 후 심판을 위협한다.

D. 플레이어가 다른 플레이어의 카드를 찢었다.

E. 플레이어가 고의적으로 테이블을 뒤집었다.

#### 철학
토너먼트에서는 모든 사람의 안전이 가장 중요합니다. 신체적 학대나 위협에는 관용이 있어서는 안됩니다.

#### 추가적인 해결책
오거나이저는 위반자가 대회장을 떠날 것을 요구해야 합니다.

<a name="4.6"></a>

### 4.6. 비신사적 행위 - 토너먼트 물품 절도

<br><br><br>

**실격**

<br><br><br>

#### 정의
플레이어가 토너먼트의 물품을 훔치는 것을 말합니다. 카드나 토너먼트 장비가 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.

#### 예시
A. 플레이어가 상대의 사이드보드에서 카드를 훔쳤다.

B. 플레이어가 테이블의 테이블 번호를 훔쳤다.

C. 플레이어가 자신의 이전 상대의 카드를 가지고 있다는 것을 알았지만, 그것을 토너먼트 관계자에게 숨겼다.

#### 철학
플레이어는 자신의 물품이 보호되기를 기대하며 토너먼트에 참가합니다. 이것은 플레이어들이 자신의 소유물을 간주해야하는 책임에서 면제해주지는 않지만, 토너먼트 시작 또는 중간에 받은 물품을 보유할 수 있어야 합니다. 도난은 (토너먼트 물품이 도난당한 것이 아니더라도) 토너먼트 오거나이저의 책임이지만, 심판은 가능한 어떤 방법으로든 도움을 주어야 합니다.

#### 추가적인 해결책
오거나이저는 위반자가 대회장을 떠날 것을 요구해야 합니다.

<a name="4.7"></a>

### 4.7. 비신사적 행위 - 시간 지연

<br><br><br>

**실격**

<br><br><br>

#### 정의
선수가 시간 제한으로 이득을 얻기 위해 일부러 천천히 플레이하는 것을 말합니다. 의도적이지 않은 느린 플레이는 대신 토너먼트 에러 - 느린 플레이를 참조하세요.

#### 예시
A. 플레이어는 손에 땅 두장만 들고 있고, 게임에 큰 영향을 줄만한 선택지가 없지만 무엇을 할지 "생각"하기 위해 과도한 시간을 소모하는 경우.

B. 게임 중인 플레이어가 자신의 페이스를 느리게하여 상대의 플레이 기회를 줄이려는 의도가 명백한 경우.

C. 느리게 플레이하고 있는 플레이어가 생각을 위한 추가시간을 얻기 위한 의도로 경고를 요구했다.

D. 플레이어가 상대게 시간 내에 이기지 못하게 하기 위해 세번째 게임 시작 전에 멀리건을 의도적으로 천천히 했다.

E. 게임을 지고 있는 플레이어가 시간을 소모하기 위해 페이스를 낮춰 플레이하고 있다.

<a name="4.8"></a>

### 4.8. 비신사적 행위 - 부정행위

<br><br><br>

**실격**

<br><br><br>

#### 정의
토너먼트 문서에 정의된 규칙을 어기거나, 토너먼트 관계자에게 거짓말을 하거나, 매치에서 자신(또는 팀원)이 저지른 위반을 발견했지만 이를 무시하는 것을 말합니다.

추가적으로 부정행위로 간주되기 위해서는 아래 사항을 충족해야 합니다:
 * 플레이어는 자신의 행동으로부터 이득을 얻기 위해 시도해야 합니다.
 * 플레이어가 그렇게 행동하는 것이 적법하지 않았다는 것을 알고 있어야 합니다.

모든 조항이 충족되지 않는다면 위반은 부정행위가 아니며 다른 위반으로 처리됩니다. 부정행위는 종종 게임 플레이 에러, 토너먼트 에러의 형태로 나타나며, 심판은 의도적인지와 알고 있었는지를 결정하기 위해 조사를 해야 합니다.

#### 예시
A. 플레이어가 상대가 모르게 매치의 결과를 바꾼다.

B. 플레이어가 자신의 주장을 더 강하게 하기 위해 무슨 일이 있었는지에 대해 토너먼트 관계자에게 거짓말을 했다.

C. 플레이어가 상대가 치명적인 피해를 입지 않은 생물을 무덤에 넣는 것을 말리지 않았다.

D. 플레이어가 상대방이 Sword of Feast and Famine의 격발 능력을 절반만 해결한 것을 알았지만 이에 대해 말하지 않기로 했다.

E. 플레이어가 드래프트에서 다른 플레이어가 뽑는 것을 훔쳐봤다.

F. 플레이어가 자신의 실덱 카드풀에 카드를 추가했다.

G. 플레이어가 실수로 카드를 추가로 뽑았다는 것을 알았지만, 벌칙을 피하기 위해 심판을 부르지 않았다.