---
layout: post
title: 1. 일반 철학
categories: [IPG]
tags: [ipg, online]
comments: true
permalink: /ipg/1
description: 1. 일반 철학 General Philosophy
---

{% include toc.md %}

## 1. 일반 철학
심판은 중립적인 중재자이며 정책 및 규칙의 집행자입니다. 심판은 규칙 위반이 발생했다는 믿음이 있거나, 플레이어가 도움을 요청하거나, 상황이 악화되는 것을 막기 위한 것이 아니라면 게임에 개입해서는 안됩니다. 심판은 플레이 에러가 발생하는 것을 막는 것이 아니라, 발생한 에러를 처리하고 규칙 및 정책을 위반한 사람을 처벌하며, 예시를 통해 페어플레이와 신사적 행위를 장려합니다. 심판은 게임 외부에서 발생하는 오류를 사전 방지하기 위해 개입할 수 있습니다. 플레이어의 약력이나 실력에 대한 지식은 위반 사항에 영향을 주지 않지만, 조사 중에 고려될 수 있습니다.

벌칙의 목적은 플레이어가 미래에 유사한 실수를 하지 않도록 교육하는 것입니다. 이것은 무엇이 규칙을 위반했나에 대한 설명과 교육 강화를 위한 벌칙을 통해 이루어집니다. 또 벌칙은 이벤트의 다른 모든 플레이어들의 억지력과 교육을 위한 것이며 또한 시간 경과에 따른 플레이어의 행동을 추적하는데도 사용됩니다.  

사소한 위반 사항이 플레이어들끼리 신속하고 상호 만족스럽게 처리되면 심판은 개입할 필요가 없습니다. 플레이어가 양 플레이어에게 명확하게 플레이하고 있지만 외부 관찰자에게 혼동을 줄 가능성이 있다면, 심판은 벌칙이나 위반에 대한 평가 없이 플레이어에게 상황을 명확하게 하도록 요청하는 것이 권장됩니다. 이 두가지 상황에서 심판은 게임이 정상적으로 진행되도록 해야 합니다. 더 중대한 위반은 먼저 어떤 위반이 적용되는지 확인한 다음 이에 상응하는 지시에 따라 진행합니다.

오직 주심만이 이 가이드라인을 벗어난 벌칙을 줄 권한이 있습니다. 주심은 중요하고 예외적인 상황이나 지침에 이 상황에 적용할 수 있는 철학이 없는 것이 아니라면 이 지침의 절차를 벗어나지 않아야 합니다. 중요하고 예외적인 상황은 드뭅니다 - 테이블이 부서지거나, 부스터에 다른 세트의 카드가 들어 있는 등 - 규칙 적용 수준, 토너먼트의 라운드, 플레이어의 나이나 경험 수준, 플레이어를 교육하고자 하는 열망, 심판의 레벨은 예외 상황이 **아닙니다**. 다른 심판이 이를 편파적이라고 느꼈다면 반드시 주심과 상의해야 합니다.

심판도 사람이며 실수를 합니다. 심판이 실수를 했다면 이를 인정하고, 플레이어들에게 사과하고, 너무 늦지 않았다면 이를 고쳐야 합니다. 대회 관련자가 플레이어에게 잘못된 정보를 제공하여 위반 사항을 저질렀을 경우, 주심은 벌칙을 다운그레이드 할 수 있습니다. 예를 들어, 플레이어가 어떤 카드가 포맷에 적법한지 물어봤고 심판이 그렇다고 답한 경우가 있습니다. 이 플레이어의 덱이 이 카드 때문에 유효하지 않게 되었다면 주심은 덱리스트를 수정하는 일반적인 절차를 수행하되, 심판이 직접적으로 잘못하였기 때문에 벌칙을 경고로 하향할 수 있습니다. 플레이어가 게임중에 심판이 제공한 잘못된 정보로 인해 행동한 것이 명확한 경우, 주심은 이것이 위반으로 이어지지 않더라도 이 행동을 되돌리는 것을 고려할 수 있습니다.

<a name="1.1"></a>

### 1.1. 벌칙의 정의
**경고 Warning**  
경고는 잘못된 플레이 상황을 수정하기 위해 짧은 시간이 걸리는 경우 주어집니다. 경고의 목적은 심판과 관련 선수들에게 문제가 발생했음을 알리고 위반 사실을 영구적으로 기록하기 위함입니다. 판결에 1분 이상이 걸렸다면 추가 시간을 부여해야 합니다.

**게임패 Game Loss**  
게임패는 게임을 즉시 끝내고 위반을 저지른 플레이어를 게임에서 패배한 것으로 처리합니다. 게임패를 받은 플레이어는 (해당되는 경우) 그 매치 다음 게임의 선후공을 결정합니다. 매치가 시작되기 전에 게임패를 받은 경우 양 플레이어 모두 첫 게임에는 사이드보드(사이드보드가 사용되는 대회인 경우)를 사용할 수 없습니다.

게임패는 게임이 진행중이면 즉시 적용되고 그렇지 않은 경우 플레이어의 다음 게임에 적용됩니다. 한 플레이어가 동시에 여러개의 게임패를 받으면 한 번만 적용됩니다. 각 플레이어들이 동시에 게임패를 받으면, 그 벌칙은 기록되지만 경기 결과에는 영향을 주지 않습니다.

**매치패 Match Loss**  
매치패는 매치 자체가 위태롭게 될 때 주어지는 심각한 벌칙입니다.

매치패는 매치가 이미 끝나지 않은 한 위반이 발생한 매치에 적용됩니다. 위반자의 매치가 이미 끝난 경우엔 그 플레이어의 다음 매치에 적용됩니다.

**실격 Disqualification**  
실격은 토너먼트의 무결성을 해치는 모든 행위 또는 심각한 비신사적 행위에 주어집니다.

실격된 사람이 토너먼트의 플레이어일 필요는 없습니다. 관중이나 방관자도 실격될 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 그 사람을 위자드 이벤트 리포터("WER")에서 토너먼트에 참여시킨 후 실격 처리하고 DCI에 보고해야 합니다.

실격은 주심이 토너먼트의 무결성이 훼손되었다고 여길만한 충분한 정보가 있다고 판단하는 한 행동에 대한 증거가 없이도 주어질 수 있습니다. 이 경우 주심은 보고서에 이 사실을 반영할 것을 권장합니다.

이 벌칙이 부과되면, 플레이어는 현재 매치에서 패배하고 토너먼트에서 기권처리됩니다. 실격된 시점에 이미 상품을 수령한 플레이어는 해당 상품을 가질 수 있지만 추가 상품이나 상금은 받을 수 없습니다. 실격을 당한 플레이어는 해당 토너먼트에 대한 플레인즈워커 포인트나 프로 포인트를 받을 수 없습니다.

플레이어가 토너먼트 중간에 실격되면, 토너먼트에서 제외되며 순위표에도 등재되지 않습니다. 이는 토너먼트의 모든 플레이어가 한 등수씩 올라가며 새로운 순위표에 맞춰 상금을 받을 수 있음을 의미합니다. 탈락자가 확정된 후 실격이 주어지면 비록 순위는 올랐어도 어떤 플레이어도 실격한 선수를 대신해 올라갈 수 없습니다. 예를 들어 어떤 플레이어가 매직 테이블탑 미식 예선전 8강에서 실격을 당한 경우, 이전의 9등은 8강에 참가할 수 없지만 순위표에는 8등으로 기록됩니다.

실격 처리 절차에 대한 자세한 내용은 http://blogs.magicjudges.org/o/disqualification-process/ 에서 확인할 수 있습니다.

<a name="1.2"></a>

### 1.2. 벌칙의 적용
벌칙은 토너먼트 레포트에 포함되어 DCI 패널티 데이터베이스에 영구적으로 기록됩니다. 또한, 게임패 이상의 모든 벌칙은 주심에게 보고해야 하며, 주심만이 이 벌칙을 부과하는 것을 추천합니다.(지각(3.1)과 덱리스트 문제(3.4)는 예외)

토너먼트에 참여한 사람만 벌칙을 받을 수 있는 것은 아닙니다. 비록 이 가이드라인이 플레이어들을 지칭하지만 관중, 스테프, 심판 등 현장에 있는 다른 사람들 또한 벌칙을 받기 위한 이유로 토너먼트에 등록(후 기권처리)될 수 있습니다. 플레이어가 벌칙이 효과를 발휘하기 전에 기권하더라도 벌칙은 부여됩니다.

벌칙이 부여될 때 심판은 관련된 모든 플레이어들에게 위반 사항, 상황을 수습하기 위한 절차 및 벌칙을 설명해야 합니다. 주심이 IPG에서 벗어나는 판결을 내리기로 했다면 주심은 표준적인 벌칙과 이를 벗어나는 이유를 설명해야 합니다.

어떤 위반사항은 기본 벌칙을 넘어서는 위반을 다루기 위한 방법을 포함하고 있습니다. 이 절차는 불공정, 편파, 편애라는 비난으로부터 운영진을 보호하기 위해 존재합니다. 심판이 인용된 텍스트와 일치하는 판결을 내릴 경우, 플레이어는 심판의 불공정함이 아니라 불공평한 정책에 대한 비난을 하게 됩니다. 이런 절차에 예외를 두면 심판에 대한 관련 플레이어 또는 이에 대해 들은 다른 사람들이 문제를 제기할 수 있습니다. 이러한 절차는 현재 진행중인 게임, 그 게임의 현재 상황, 이 절차로 인해 전략적으로 이득을 보는 사람을 고려하지 않으며, 고려해서도 안됩니다. 게임의 상황을 "고치려는" 것은 유혹적이지만 그러는 동안 미묘한 세부 사항을 놓치거나 플레이어를 편애하는(비록 의도적이지 않았더라도) 모습을 보일 위험이 있으므로 이는 좋은 생각이 아닙니다.

하나의 오류가 여러개의 위반 사항을 일으킬 경우, 벌칙은 가장 심한 처벌을 받는 하나의 위반으로 부여합니다.

<a name="1.3"></a>

### 1.3. 서고의 무작위화
이 문서의 일부 위반 사항의 해결책은 서고의 일부분을 무작위로 섞도록 합니다. 이를 위해선 먼저 서고의 맨 위 또는 아래를 조작하는 등 서고의 특정 부분에 무작위가 아닌 부분이 있는지 확인한 뒤 이것들은 따로 제외합니다. 양 플레이어에게 이를 확인하고, 무덤과 추방 구역, 전장에 브레인스톰이나 점술 메카니즘 같은 서고를 조작하는 카드가 있는지 확인합니다. 일단 카드가 섞였다면 조작된 모든 카드는 원래의 위치로 되돌립니다.

해결책의 일부로 심판이 수행한 셔플은 게임 목적의 셔플로 간주되지 않습니다.

<a name="1.4"></a>

### 1.4. 되돌리기
이 문서의 일부 위반 사항은 심판에게 되돌릴 수 있는 가능성을 고려하도록 합니다. 플레이어가 사용할 수 있고 플레이에 영향을 줄 수 있는 정보의 양 때문에, 되돌리기는 최후의 수단으로 간주되어야 하며 게임을 현재의 상태로 두는 것이 실질적으로 더 나쁜 상황인 경우에만 적용되어야 합니다. 좋은 되돌리기는 얻은 정보에 차이가 없고 (수정된 에러를 제외하면) 플레이가 동일하게 유지되는 것입니다. 이것은 가능한 결정이 최소한인 상황에서만 되돌리기를 하도록 제한하는 것을 의미합니다.

오직 주심만이 되돌리기를 승인할 수 있습니다. 큰 토너먼트에서는 주심은 이 권한을 팀 리더에게 위임할 수 있습니다.

되돌리기를 수행하기 위해서, 에러 시점에서부터의 각 행동을 가장 최근의 행동부터 역순으로  취소합니다. 모든 행동을 되돌려야 하며 순서의 어떤 부분도 생략하거나 재정렬해서는 안됩니다. 되돌리는 과정에 포함된 카드의 정보가 어느 플레이어에게는 알려지지 않은 경우(보통 카드를 뽑은 등의 이유로), 가능한 후보 중 임의의 카드가 선택됩니다. 플레이어가 서고의 특정 위치에서 카드를 확인하게 하는 동작은 이후에 카드를 뽑지 않는 한 서고를 섞어 무작위로 되돌립니다. 되돌리기의 일부로 서고로 되돌려진 카드가 어느 한 플레이어만 정보를 알고 있는 카드인 경우엔 그 카드는 이 단계에서 섞여서는 안됩니다.

무작위/알려지지 않은 요소가 포함된 되돌리기는 극도의 주의를 기울여 접근해야 합니다. 특히 원래 뽑았을 카드와 다른 카드를 뽑아서 게임을 끝내거나 그럴 가능성이 있다면 더욱 그렇습니다. 예를 들어, 플레이어가 서고를 섞을 방법이 있는 경우 서고에 카드를 되돌려놓는 것은 극단적인 상황을 제외하면 수행되서는 안됩니다.

어떤 해결법에는 간단한 되돌리기가 수행될 수 있다고 명시되어 있습니다. 간단한 되돌리기는 완료된(또는 진행중인) 마지막 행동을 되돌립니다. 때로 지정된 해결책의 일부를 더 부드럽게 수행하는 방법으로 사용됩니다. 간단한 되돌리기는 무작위 요소가 포함되지 않아야 합니다.

<a name="1.5"></a>

### 1.5. 세트
이 문서의 일부 위반 사항은 카드의 "세트"를 언급합니다. 세트는 게임의 규칙이나 효과에 의해 정의된 물리적으로 구분된 카드의 그룹입니다. 특정 구역일수도 있고 구역의 일부만일수도 있습니다. 세트는 한 장의 카드로만 이루어질 수도 있습니다.

카드는 다른 세트에 추가될 때까지 세트의 일부로 간주됩니다. 중간 상태는 없으며 아직 카드를 보지 않은 경우 이전 세트의 일부입니다(새 세트가 숨겨지지 않은 경우).
