https://wpn.wizards.com/sites/wpn/files/attachements/mtg_jar_3may19_en.pdf
## 정규 규칙 적용 수준(REL)에서의 판정

*2019년 5월 3일 업데이트됨*

대부분의 **Magic** 플레이어는 즐기기 위해 게임을 하고 토너먼트를 사회적 이벤트로 봅니다. 정규 규칙 시행 수준(REL)에서는 환영 분위기와 우호적인 경쟁을 장려합니다. 당신의 행동은 플레이를 하든, 심판을 보든, 아니면 둘 다든 이것을 반영해야 합니다. 플레이어와 심판은 덱 구성 중이나 매치 중간과 같이 적절한 시기에 서로 돕는 것이 권장됩니다. 심판은 논쟁이나 의문이 생길 때 최종 결정권을 가집니다. 우리는 플레이어들을 가능한 한 공정하고 사교적으로 대해야 합니다.

정규 REL은 많은 플레이어들의 첫 매직 토너먼트 경험이기 때문에, 환영, 포용적인 분위기를 유지하는 것이 중요합니다. 다른 사람들을 화나게 하거나 불편하게 하는 행동을 하는 플레이어에게는 이를 즉시 중단하도록 요청해야하며 교육되어야 합니다. 그들이 이 행동을 고치려 하지 않는다면 이 행동의 심각성을 상기시키기 위해 게임패를 적용할 수 있습니다. 이것이 행동을 멈추게 하지 못하거나, 다른 플레이어들을 위협하고, 공격적이거나 괴롭히는 행동을 한다면 이 상황은 심각한 문제에 해당됩니다.

**Magic**은 복잡한 게임입니다. 플레이어가 실수하는 것을 막을 수 없지만, 우리는 가능한 한 상황을 공정하게 고치기 위해 최선을 다해야 합니다. 플레이어가 도움이 필요할 때 또는 무엇인가 잘못되었을 때 심판을 부른다는 것이 가장 좋은 행동임을 숙지하는 것은 중요합니다. 우리의 해결책은 게임에 주는 영향을 걱정하는 것 보다 플레이어를 교육하고 게임이 계속 진행되도록 하는 것에 초점을 둬야 합니다. 만약 매치에서 적법하지 않은 일이 발생한 것을 봤다면 개입해야 하지만, 재량껏 다른 행동을 할 수 있습니다. 예를 들어, 플레이어가 격발 능력을 생략한 것을 보았을 때 개입해야 하는가는 당신이 이 이벤트가 어느 정도의 강도로 진행되는 것을 원하는가에 의해 결정되어야 합니다. 캐주얼한 환경에서는 이런 추가적인 도움이 적절할 수도 있지만 더 경쟁적인 모임에서는 그렇지 않을 수 있습니다.

질문에 대답할 때, 답변에 확신이 없다면 다시 검토해야 합니다. 플레이어들에게 규칙에 따라 보상으로 추가 시간을 주는 것을 기억하세요. 위반 처리 지침에서 찾을 수 있는 해결책은 좀 더 엄격한 환경을 위해 구성된 것이므로, 정규 REL에 적용하면 안됩니다. 만약 플레이어가 실수로 규칙을 위반한 경우, 아래에 기술된 해결책들과 당신의 상식을 이용해 가능한 한 최적의 결론을 적용합니다. 당신이 보기에 제시된 해결책들이 당신이 접한 상황에 잘 맞지 않고 모든 플레이어가 수긍 가능한 더 적절한 해결책이 있다면, 그 해결책을 사용할 수 있습니다. 플레이어의 교육이 우선적입니다. 플레이어들에게 더 신중하게 플레이하도록 상기시키되 즐겁고 편안한 이벤트를 위해 고압적인 태도를 취해서는 안됩니다. 여러번 상기했음에도 플레이어가 계속 실수를 반복할 경우, 다음번엔 게임패를 받을 수 있음을 경고할 수 있습니다. 이 마지막 단계가 필요하지 않기를 바라지만, 플레이어의 행동을 바로잡기 위해 이것이 가능하다는 것을 알아야 합니다. 고의로 규칙을 위반한 것은 심각한 문제에 해당된다. (아래를 참조)

만약 이벤트에 덱리스트가 필요하거나, 큰 상품이 걸리거나 혹은 기타 경쟁적인 상황이라면, 정규 REL 보다는 경쟁 REL로 진행하는 것이 나을 수 있습니다. 이 경우에는 이 문서가 아니라 위반 처리 지침을 적용해야 하므로, 당신은 더 높은 REL을 적용하기 전 이를 숙지해야 합니다.


## 일반적인 문제

### 플레이어가 격발 능력을 잊은 경우 (텍스트에 ~때, ~때마다, ~의 시작에라고 쓰여 있는 능력)

이런 능력은 선택이 요구되거나 가시적인 게임 내 효과가 생기는 시점에 플레이어가 이를 인식하지 못한 경우 잊은 것으로 간주됩니다. 만약 능력이 "may"라는 단어를 포함할 경우, 플레이어가 이를 수행하지 않는 것으로 간주합니다. 그렇지 않다면, 이 능력을 스택에 쌓는 것이 게임을 심각하게 바꾸지 않는 한 당신의 판단하에 이를 스택에 추가합니다. 이 효과가 일어나지 않음에 따라 중요한 결정이 있었던 경우 이를 추가해서는 안됩니다! 다른 적법하지 않은 행동들과는 다르게, (이는 반드시 지적되어야 함) 플레이어는 상대방의 잊은 격발 능력을 지적하지 않을 수도 있습니다.

### 플레이어가 서고에서 봐선 안되는 카드를 본 경우

본 카드를 서고에 섞어 넣어 위치를 알 수 없게 합니다. 만약 어떤 플레이어가 적법한 방법으로 서고의 특정 카드의 위치를 알고 있는 경우, 이 카드들이 보존되도록 조치해야 합니다.

### 플레이어가 실수로 뽑아야하는 것 보다 더 많은 수의 카드를 뽑은 경우

그 카드가 어떤 것인지 모든 플레이어가 알고 있다면 그것들을 적절한 위치에 되돌립니다. 그 외에는 얼마나 많은 카드를 추가로 뽑았는지 확인하고, 플레이어의 손에서 그만큼을 무작위로 골라서 서고 위에 놓습니다. 이후에 서고를 섞지 마세요! 만약 게임 시작 손패를 받을 때 추가 카드를 받았다면, 추가 카드를 덱에 섞어 넣고 남은 카드들로 멀리건 여부를 결정하게 합니다.

### 위에 언급되지 않은 게임내 실수를 한 경우

이것은 플레이어들의 위반 대부분을 커버합니다. 일반적인 가장 덜 파괴적인 선택은 현재 적법하지 않은 상황(예: 마법진이 잘못된 지속물에 부여되어 있음)만을 수정한 뒤 게임을 계속 진행시키는 겁니다. 위반에 플레이어가 카드를 뽑거나 버리는 것을 잊어버린 것이 포함되었다면, 바로 그 행동을 수행하도록 합니다.

그 외에는, 만약 위반이 일찍 발견되고 상대적으로 이를 되돌리기 쉽다면, 당신은 모든 행동을 취소하고 위반이 발생한 시점으로 되돌리게 할 수 있습니다. 여기에는 카드 뽑기를 취소하기 위해 손에서 무작위 카드를 서고에 되돌리고(이 경우 서고를 섞지 않음), 지속물을 언탭하고 전투를 되돌리는 것을 포함합니다. 이것은 위반 이후 많은 결정이 이루어졌거나 숨겨진 정보가 많이 공개된 경우 매우 파괴적일 수 있습니다. 그러므로 여기에 너무 집착하지 마세요!

### 플레이어의 덱이 적법하지 않거나, 충분하지 않거나, 다른 플레이어의 카드가 들어있는 경우

덱에 있어서는 안되는 카드를 빼고 덱에 있어야 할 카드를 돌려 놓습니다. 이후 덱이 포맷의 최소 장수보다 적다면 플레이어가 선택한 기본 대지를 덱에 추가합니다. 덱에 추가한 카드는 서고에 바로 섞여야 합니다. 오류가 카드를 뽑는 효과중에 발견되었을 경우, 플레이어는 덱을 수정하고 섞은 뒤 카드를 뽑는 효과를 완료합니다. 이러한 오류를 피하기 위해 게임 시작 전에 자신의 덱을 세고 자신의 사이드보드를 (뒷면으로) 상대에게 보여주는 것을 플레이어들에게 권장합니다.


## 일반적으로 지양되는 행동

 * 불충분한 섞기
 * 게임내 선택 또는 사이드보딩에 지나치게 많은 시간을 사용
 * 매치나 드래프트 중 전략적 조언을 하거나 받음
 * 지각 (10분 이상 늦은 플레이어는 몰수패를 받으며 라운드 끝까지 오지 않은 경우 토너먼트에서 기권 처리된다.)
 * 대가, 강압 또는 게임 외적인 방법으로 승패를 결정하거나 토너먼트의 내용으로 내기를 함

우선적으로 이러한 행동을 한 플레이어를 교육해야 합니다. 지양되는 행동을 계속할 경우 이 교육을 강화하기 위해 게임패를 함께 주는 것이 유용할 수 있습니다. 플레이어가 규칙에 어긋난다는 것을 알았음에도 고의적으로 이러한 행동을 하거나, 상대를 속이기 위해서 한 경우 이것은 심각한 문제에 해당된다.


## 심각한 문제

특정 행동은 어떤 상황에서도 용납되지 않습니다. 이벤트 전과 진행 중에 플레이어를 교육하기 위해 모든 노력을 기울여야 하지만, 다음 행동을 한 플레이어는 이벤트에서 제외되어야 하며, 주최자의 재량에 따라 대회장에서 완전히 추방되어야 합니다.

 * (물리적이든 언어적이든) 공격적이고, 폭력적이고, 모욕적인 행동
 * 이득을 얻기 위해 의도적으로 게임 규칙, 토너먼트 규칙을 어기거나 상대를 속임. 일반적으로 상대가 볼 수 없는 카드에 대한 "블러핑"은 허용된다. 
 * 절도 (드래프트에서 카드를 플레이어의 바인더에 있는 카드와 교체하는 것 포함)

이런 방식으로 플레이어를 제외하는 것을 실격이라고 부르며, 우리는 반드시 플레이어들에게 이런 행동이 왜 용납될 수 없는지에 대해 교육하도록 노력해야 합니다. 또한 플레이어에게 당신의 판정은 최종적이지만, 저지 프로그램은 언제나 그들의 이야기를 듣고 싶어한다는 것을 알려야 합니다. 당신의 지역 담당자, 고레벨 심판, WPN 담당자에게 연락하여 실격 절차에 대한 가이드를 요청할 수 있습니다.


## 추가 정보

질문이 있나요? apps.magicjudges.org에 접속하세요. 빠른 답변이 필요하다면 chat.magicjudges.org를 이용하세요.

매직 더 개더링 토너먼트 규칙은 모든 REL에서 토너먼트가 어떻게 운영되는지 더 많은 정보를 제공합니다. http://wpn.wizards.com/en/document/magic-gathering-tournament-rules.

모든 상표는 미국 및 다른 국가에서 Wizards of the Coast LLC의 자산입니다. ©2019 Wizards.
